Repository: TiftGolofebitke/hibernate-orm
Catalog: documentation/manual/translations/*/content/basic_mapping.po
Languages: ja_jp

source: <literal>lazy</literal> (optional - defaults to <literal>false</literal>): Specifies that this property should be fetched lazily when the instance variable is first accessed (requires build-time bytecode instrumentation).
ja_jp: <literal>access</literal>（オプション - デフォルトは <literal>property</literal> ）： プロパティの値へのアクセスにHibernateが使う戦略。

source: <literal>unique</literal> (optional): Enable the DDL generation of a unique constraint for the columns. Also, allow this to be the target of a <literal>property-ref</literal>.
ja_jp: <literal>unique</literal>（オプション）： 外部キーカラムに対してユニーク制約をつけたDDLの生成を可能にします。 また、<literal>property-ref</literal> のターゲットにすることもできます。 これにより関連の多重度を効果的に一対一にします。

source: <literal>not-null</literal> (optional): Enable the DDL generation of a nullability constraint for the columns.
ja_jp: <literal>not-null</literal> (オプション):外部キーカラムに対して、 null値を許可するDDLの生成を可能にします

source: <literal>optimistic-lock</literal> (optional - defaults to <literal>true</literal>): Specifies that updates to this property do or do not require acquisition of the optimistic lock. In other words, determines if a version increment should occur when this property is dirty.
ja_jp: <literal>optimistic-lock</literal> (オプション - デフォルトは <literal>true</literal> ): このプロパティの更新に楽観的ロックの取得を要求するかどうかを指定します。 言い換えれば、このプロパティがダーティであるときにバージョンを増やすべきかを決定します。

source: <literal>generated</literal> (optional - defaults to <literal>never</literal>): Specifies that this property value is actually generated by the database. See the discussion of <xref linkend="mapping-generated"/>generated properties.
ja_jp: <literal>lazy</literal> (オプション - デフォルトは <literal>proxy</literal> ): デフォルトでは、多重度１の関連がプロキシとなります。 <literal>lazy="no-proxy"</literal> は、インスタンス変数に最初にアクセスしたときに、 プロパティを遅延フェッチするよう指定します (ビルド時にバイトコード実装が必要になります)。 <literal>lazy="false"</literal> は関連を常に即時にフェッチするよう指定します。

source: <emphasis>typename</emphasis> could be:
ja_jp: <literal>not-found</literal> (オプション - デフォルトは <literal>exception</literal> ): 欠落した行を参照する外部キーをどのように扱うかを指定します。 <literal>ignore</literal> は欠落した行をnull関連として扱います。

source: The name of a Hibernate basic type (eg. <literal>integer, string, character, date, timestamp, float, binary, serializable, object, blob</literal>).
ja_jp: <literal>entity-name</literal> (オプション):関連したクラスのエンティティ名。

source: The name of a Java class with a default basic type (eg. <literal>int, float, char, java.lang.String, java.util.Date, java.lang.Integer, java.sql.Clob</literal>).
ja_jp: <literal>formula</literal> (オプション): <emphasis> 計算された</emphasis> 外部キーに対して値を定義するSQL式

source: The name of a serializable Java class.
ja_jp: <literal>cascade</literal> 属性に <literal>none</literal> 以外の意味のある値をを設定すると、 関連オブジェクトへある操作が伝播することになります。 意味のある値とはHibernateの基本操作の名前のことで、 <literal>delete-orphan</literal> と <literal>all</literal> 、操作名をカンマで区切った組み合わせ （例えば <literal>cascade="persist,merge,evict"</literal> や <literal>cascade="all,delete-orphan"</literal>）、 またそれだけでなく <literal>persist, merge, delete, save-update, evict, replicate, lock, refresh</literal> のことを指します。 詳しい説明は <xref linkend="objectstate-transitive"/> を見てください。 値が一つの関連(many-to-oneとone-to-one関連)は、 単独での削除（orphan delete)をサポートしていないことに注意してください。

source: The class name of a custom type (eg. <literal>com.illflow.type.MyCustomType</literal>).
ja_jp: 典型的な <literal>many-to-one</literal> 宣言は次のようにシンプルです。：

source: If you do not specify a type, Hibernate will use reflection upon the named property to take a guess at the correct Hibernate type. Hibernate will try to interpret the name of the return class of the property getter using rules 2, 3, 4 in that order. However, this is not always enough. In certain cases you will still need the <literal>type</literal> attribute. (For example, to distinguish between <literal>Hibernate.DATE</literal> and <literal>Hibernate.TIMESTAMP</literal>, or to specify a custom type.)
ja_jp: <![CDATA[<many-to-one name="product" class="Product" column="PRODUCT_ID"/>]]>

source: The <literal>access</literal> attribute lets you control how Hibernate will access the property at runtime. By default, Hibernate will call the property get/set pair. If you specify <literal>access="field"</literal>, Hibernate will bypass the get/set pair and access the field directly, using reflection. You may specify your own strategy for property access by naming a class that implements the interface <literal>org.hibernate.property.PropertyAccessor</literal>.
ja_jp: <literal>property-ref</literal> 属性は、外部キーが関連付けられたテーブルの、主キーでない ユニークキーを参照しているレガシーデータをマップするためにだけ使うべきです。 これは醜いリレーショナルモデルです。 例えば <literal>Product</literal> クラスが、 主キーでないユニークなシリアルナンバーを持っていると仮定してみてください。 （ <literal>unique</literal> 属性はSchemaExportツールを使ったHibernateのDDL生成を制御します。）

source: An especially powerful feature are derived properties. These properties are by definition read-only, the property value is computed at load time. You declare the computation as a SQL expression, this translates to a <literal>SELECT</literal> clause subquery in the SQL query that loads an instance:
ja_jp: <![CDATA[<property name="serialNumber" unique="true" type="string" column="SERIAL_NUMBER"/>]]>

source: <![CDATA[ <property name="totalPrice" formula="( SELECT SUM (li.quantity*p.price) FROM LineItem li, Product p WHERE li.productId = p.productId AND li.customerId = customerId AND li.orderNumber = orderNumber )"/>]]>
ja_jp: 以下のように <literal>OrderItem</literal> に対してマッピングを使えます：

source: Note that you can reference the entities own table by not declaring an alias on a particular column (<literal>customerId</literal> in the given example). Also note that you can use the nested <literal>&lt;formula&gt;</literal> mapping element if you don't like to use the attribute.
ja_jp: <![CDATA[<many-to-one name="product" property-ref="serialNumber" column="PRODUCT_SERIAL_NUMBER"/>]]>

source: many-to-one
ja_jp: しかし、これは決して推奨できません。

source: An ordinary association to another persistent class is declared using a <literal>many-to-one</literal> element. The relational model is a many-to-one association: a foreign key in one table is referencing the primary key column(s) of the target table.
ja_jp: 参照したユニークキーが、関連するエンティティの多数のプロパティから構成される場合、 指定した <literal>&lt;properties&gt;</literal> 要素内で、参照するプロパティをマッピングするべきです。

source: <![CDATA[<many-to-one name="propertyName" column="column_name" class="ClassName" cascade="cascade_style" fetch="join|select" update="true|false" insert="true|false" property-ref="propertyNameFromAssociatedClass" access="field|property|ClassName" unique="true|false" not-null="true|false" optimistic-lock="true|false" lazy="proxy|no-proxy|false" not-found="ignore|exception" entity-name="EntityName" formula="arbitrary SQL expression" node="element-name|@attribute-name|element/@attribute|." embed-xml="true|false" index="index_name" unique_key="unique_key_id" foreign-key="foreign_key_name" />]]>
ja_jp: もし参照したユニークキーがコンポーネントのプロパティである場合は、プロパティのパスを指定できます。

source: <literal>name</literal>: The name of the property.
ja_jp: <![CDATA[<many-to-one name="owner" property-ref="identity.ssn" column="OWNER_SSN"/>]]>

source: <literal>column</literal> (optional): The name of the foreign key column. This may also be specified by nested <literal>&lt;column&gt;</literal> element(s).
ja_jp: one-to-one

source: <literal>class</literal> (optional - defaults to the property type determined by reflection): The name of the associated class.
ja_jp: 他の永続クラスへの一対一関連は、<literal>one-to-one</literal> 要素で定義します。

source: <literal>cascade</literal> (optional): Specifies which operations should be cascaded from the parent object to the associated object.
ja_jp: <![CDATA[<one-to-one name="propertyName" class="ClassName" cascade="cascade_style" constrained="true|false" fetch="join|select" property-ref="propertyNameFromAssociatedClass" access="field|property|ClassName" formula="any SQL expression" lazy="proxy|no-proxy|false" entity-name="EntityName" node="element-name|@attribute-name|element/@attribute|." embed-xml="true|false" foreign-key="foreign_key_name" />]]>

source: <literal>fetch</literal> (optional - defaults to <literal>select</literal>): Chooses between outer-join fetching or sequential select fetching.
ja_jp: <literal>name</literal>：プロパティ名。

source: <literal>update, insert</literal> (optional - defaults to <literal>true</literal>) specifies that the mapped columns should be included in SQL <literal>UPDATE</literal> and/or <literal>INSERT</literal> statements. Setting both to <literal>false</literal> allows a pure "derived" association whose value is initialized from some other property that maps to the same colum(s) or by a trigger or other application.
ja_jp: <literal>class</literal>（オプション - デフォルトはリフレクションにより決定されるプロパティの型）： 関連クラスの名前。

source: <literal>property-ref</literal>: (optional) The name of a property of the associated class that is joined to this foreign key. If not specified, the primary key of the associated class is used.
ja_jp: <literal>cascade</literal>（オプション）： 親オブジェクトから関連オブジェクトへ、どの操作をカスケードするかを指定します。

source: <literal>unique</literal> (optional): Enable the DDL generation of a unique constraint for the foreign-key column. Also, allow this to be the target of a <literal>property-ref</literal>. This makes the association multiplicity effectively one to one.
ja_jp: <literal>fetch</literal>（オプション - デフォルトは <literal>select</literal> ）： 外部結合フェッチと順次選択フェッチ（sequential select fetch）のどちらかを選択します。

source: <literal>not-null</literal> (optional): Enable the DDL generation of a nullability constraint for the foreign key columns.
ja_jp: <literal>property-ref</literal>（オプション）： このクラスの主キーに結合された関連クラスのプロパティ名。 指定されなければ、関連クラスの主キーが使われます。

source: <literal>optimistic-lock</literal> (optional - defaults to <literal>true</literal>): Specifies that updates to this property do or do not require acquisition of the optimistic lock. In other words, dertermines if a version increment should occur when this property is dirty.
ja_jp: <literal>access</literal>（オプション - デフォルトは <literal>property</literal> ）： プロパティの値へのアクセスにHibernateが使う戦略。

source: <literal>lazy</literal> (optional - defaults to <literal>proxy</literal>): By default, single point associations are proxied. <literal>lazy="no-proxy"</literal> specifies that the property should be fetched lazily when the instance variable is first accessed (requires build-time bytecode instrumentation). <literal>lazy="false"</literal> specifies that the association will always be eagerly fetched.
ja_jp: <literal>formula</literal> (オプション): ほとんどすべての一対一関連はオーナーのエンティティの主キーへとマッピングされます。 これ以外の稀な場合は、 他のカラムや、複数のカラム、SQL構文を使った結合するための式を指定できます。 （例は <literal>org.hibernate.test.onetooneformula</literal> を参照してください。）

source: <literal>not-found</literal> (optional - defaults to <literal>exception</literal>): Specifies how foreign keys that reference missing rows will be handled: <literal>ignore</literal> will treat a missing row as a null association.
ja_jp: <literal>lazy</literal> (オプション - デフォルトは <literal>proxy</literal> ): デフォルトでは、多重度１の関連がプロキシとなります。 <literal>lazy="no-proxy"</literal> は、インスタンス変数に最初にアクセスしたときに、 プロパティを遅延フェッチするよう指定します (ビルド時にバイトコード実装が必要になります)。 <literal>lazy="false"</literal> は関連を常に即時にフェッチするよう指定します。 <emphasis>もし <literal>constrained="false"</literal> ならば、 プロキシは使用不可能となり、関連を即時にフェッチすることに注意してください！</emphasis>

source: <literal>entity-name</literal> (optional): The entity name of the associated class.
ja_jp: <literal>entity-name</literal> (オプション):関連クラスのエンティティ名

source: <literal>formula</literal> (optional): an SQL expression that defines the value for a <emphasis>computed</emphasis> foreign key.
ja_jp: 一対一関連には2種類あります：

source: Setting a value of the <literal>cascade</literal> attribute to any meaningful value other than <literal>none</literal> will propagate certain operations to the associated object. The meaningful values are the names of Hibernate's basic operations, <literal>persist, merge, delete, save-update, evict, replicate, lock, refresh</literal>, as well as the special values <literal>delete-orphan</literal> and <literal>all</literal> and comma-separated combinations of operation names, for example, <literal>cascade="persist,merge,evict"</literal> or <literal>cascade="all,delete-orphan"</literal>. See <xref linkend="objectstate-transitive"/> for a full explanation. Note that single valued associations (many-to-one and one-to-one associations) do not support orphan delete.
ja_jp: 主キー関連

source: A typical <literal>many-to-one</literal> declaration looks as simple as this:
ja_jp: ユニーク外部キー関連

source: <![CDATA[<many-to-one name="product" class="Product" column="PRODUCT_ID"/>]]>
ja_jp: 主キー関連には、特別なテーブルカラムは必要ありません。 もし2つの行が関連により関係していれば、2つのテーブルは同じ主キーの値を共有します。 そのため2つのオブジェクトを主キー関連によって関連付けたいのであれば、 確実に同じ識別子の値を代入しなければなりません。

source: The <literal>property-ref</literal> attribute should only be used for mapping legacy data where a foreign key refers to a unique key of the associated table other than the primary key. This is an ugly relational model. For example, suppose the <literal>Product</literal> class had a unique serial number, that is not the primary key. (The <literal>unique</literal> attribute controls Hibernate's DDL generation with the SchemaExport tool.)
ja_jp: 主キー関連を行うためには、以下のマッピングを <literal>Employee</literal> と <literal>Person</literal> のそれぞれに追加してください。

source: <![CDATA[<property name="serialNumber" unique="true" type="string" column="SERIAL_NUMBER"/>]]>
ja_jp: <![CDATA[<one-to-one name="person" class="Person"/>]]>

source: Then the mapping for <literal>OrderItem</literal> might use:
ja_jp: <![CDATA[<one-to-one name="employee" class="Employee" constrained="true"/>]]>

source: <![CDATA[<many-to-one name="product" property-ref="serialNumber" column="PRODUCT_SERIAL_NUMBER"/>]]>
ja_jp: ここで、PERSONとEMPLOYEEテーブルの関係する行の主キーが同じであることを確実にしなければいけません。 ここでは、<literal>foreign</literal> という特殊なHibernate識別子生成戦略を使います：

source: This is certainly not encouraged, however.
ja_jp: <![CDATA[<class name="person" table="PERSON"> <id name="id" column="PERSON_ID"> <generator class="foreign"> <param name="property">employee</param> </generator> </id> ... <one-to-one name="employee" class="Employee" constrained="true"/> </class>]]>

source: If the referenced unique key comprises multiple properties of the associated entity, you should map the referenced properties inside a named <literal>&lt;properties&gt;</literal> element.
ja_jp: <literal>Employee</literal> インスタンスが、<literal>Person</literal> の <literal>employee</literal> プロパティで参照されるように、 新しくセーブされた <literal>Person</literal> のインスタンスには同じ主キーの値が代入されます。 新しくセーブする <literal>Person</literal> インスタンスは、 その <literal>Person</literal> の <literal>employee</literal> プロパティが参照する <literal>Employee</literal> インスタンスとして同じ主キーが割り当てられます。

source: If the referenced unique key is the property of a component, you may specify a property path:
ja_jp: もう1つの方法として、<literal>Employee</literal> から <literal>Person</literal> への ユニーク制約を使った外部キー関連は以下のように表現されます：

source: <![CDATA[<many-to-one name="owner" property-ref="identity.ssn" column="OWNER_SSN"/>]]>
ja_jp: <![CDATA[<many-to-one name="person" class="Person" column="PERSON_ID" unique="true"/>]]>

source: one-to-one
ja_jp: そしてこの関連は、 以下の記述を <literal>Person</literal> のマッピングに追加することで双方向にすることができます：

source: A one-to-one association to another persistent class is declared using a <literal>one-to-one</literal> element.
ja_jp: <![CDATA[<one-to-one name="employee" class="Employee" property-ref="person"/>]]>

source: <![CDATA[<one-to-one name="propertyName" class="ClassName" cascade="cascade_style" constrained="true|false" fetch="join|select" property-ref="propertyNameFromAssociatedClass" access="field|property|ClassName" formula="any SQL expression" lazy="proxy|no-proxy|false" entity-name="EntityName" node="element-name|@attribute-name|element/@attribute|." embed-xml="true|false" foreign-key="foreign_key_name" />]]>
ja_jp: natural-id

source: <literal>cascade</literal> (optional) specifies which operations should be cascaded from the parent object to the associated object.
ja_jp: エンティティの自然キープロパティの比較には、 <literal>equals()</literal> と <literal>hashCode()</literal> の実装を強くお勧めします。

source: <literal>constrained</literal> (optional) specifies that a foreign key constraint on the primary key of the mapped table references the table of the associated class. This option affects the order in which <literal>save()</literal> and <literal>delete()</literal> are cascaded, and determines whether the association may be proxied (it is also used by the schema export tool).
ja_jp: このマッピングは自然主キーを使ったエンティティでの使用を意図していません。

source: <literal>property-ref</literal>: (optional) The name of a property of the associated class that is joined to the primary key of this class. If not specified, the primary key of the associated class is used.
ja_jp: component, dynamic-component

source: <literal>formula</literal> (optional): Almost all one to one associations map to the primary key of the owning entity. In the rare case that this is not the case, you may specify a some other column, columns or expression to join on using an SQL formula. (See <literal>org.hibernate.test.onetooneformula</literal> for an example.)
ja_jp: <![CDATA[<component name="propertyName" class="className" insert="true|false" update="true|false" access="field|property|ClassName" lazy="true|false" optimistic-lock="true|false" unique="true|false" node="element-name|." > <property ...../> <many-to-one .... /> ........ </component>]]>

source: <literal>lazy</literal> (optional - defaults to <literal>proxy</literal>): By default, single point associations are proxied. <literal>lazy="no-proxy"</literal> specifies that the property should be fetched lazily when the instance variable is first accessed (requires build-time bytecode instrumentation). <literal>lazy="false"</literal> specifies that the association will always be eagerly fetched. <emphasis>Note that if <literal>constrained="false"</literal>, proxying is impossible and Hibernate will eager fetch the association!</emphasis>
ja_jp: <literal>name</literal>：プロパティ名。

source: There are two varieties of one-to-one association:
ja_jp: <literal>insert</literal> ：マッピングされたカラムがSQLの <literal>INSERT</literal> に現れるようにするどうかを指定します。

source: primary key associations
ja_jp: <literal>update</literal> : マッピングされたカラムがSQL の <literal>UPDATE</literal> に現れるようにするかどうかを指定します。

source: unique foreign key associations
ja_jp: <literal>access</literal> （オプション - デフォルトは <literal>property</literal> ）： プロパティの値へのアクセスにHibernateが使う戦略。

source: Primary key associations don't need an extra table column; if two rows are related by the association then the two table rows share the same primary key value. So if you want two objects to be related by a primary key association, you must make sure that they are assigned the same identifier value!
ja_jp: <literal>lazy</literal> (optional - デフォルトは <literal>false</literal> ): インスタンス変数に最初にアクセスしたときに、 コンポーネントを遅延してフェッチするよう指定します。 (バイトコード実装を作成する時間が必要になります)

source: For a primary key association, add the following mappings to <literal>Employee</literal> and <literal>Person</literal>, respectively.
ja_jp: <literal>optimistic-lock</literal> (オプション - デフォルトは <literal>true</literal> ): このプロパティの更新に、楽観ロックの取得を要求するかどうかを指定します。 言い換えれば、このプロパティがダーティであるときにバージョンを増やすべきかを決定します。

source: <![CDATA[<one-to-one name="person" class="Person"/>]]>
ja_jp: <literal>unique</literal> (オプション - デフォルトは <literal>false</literal> ): コンポーネントのすべてのマッピングするカラムに、ユニーク制約が存在するかを指定します。

source: <![CDATA[<one-to-one name="employee" class="Employee" constrained="true"/>]]>
ja_jp: 子の <literal>&lt;property&gt;</literal> タグで、 子のクラスのプロパティをテーブルカラムにマッピングします。

source: Now we must ensure that the primary keys of related rows in the PERSON and EMPLOYEE tables are equal. We use a special Hibernate identifier generation strategy called <literal>foreign</literal>:
ja_jp: <literal>&lt;component&gt;</literal> 要素は、親エンティティへ戻る参照として、 コンポーネントのクラスのプロパティをマッピングする <literal>&lt;parent&gt;</literal> サブ要素を許可します。

source: <![CDATA[<class name="person" table="PERSON"> <id name="id" column="PERSON_ID"> <generator class="foreign"> <param name="property">employee</param> </generator> </id> ... <one-to-one name="employee" class="Employee" constrained="true"/> </class>]]>
ja_jp: <literal>&lt;dynamic-component&gt;</literal> 要素は、 <literal>Map</literal> がコンポーネントとしてマッピングされることを可能にします。 プロパティ名はmapのキーを参照します。<xref linkend="components-dynamic"/> を参照してください。

source: A newly saved instance of <literal>Person</literal> is then assigned the same primary key value as the <literal>Employee</literal> instance refered with the <literal>employee</literal> property of that <literal>Person</literal>.
ja_jp: properties

source: Alternatively, a foreign key with a unique constraint, from <literal>Employee</literal> to <literal>Person</literal>, may be expressed as:
ja_jp: <literal>&lt;properties&gt;</literal> 要素はクラスのプロパティの指定された、 論理的なグルーピングを可能にします。 この構造の最も重要な使用方法は、 <literal>property-ref</literal> のターゲットになるプロパティの結合を許可することです。 それはまた、複数カラムのユニーク制約を定義する簡単な方法でもあります。

source: <![CDATA[<many-to-one name="person" class="Person" column="PERSON_ID" unique="true"/>]]>
ja_jp: <![CDATA[<properties name="logicalName" insert="true|false" update="true|false" optimistic-lock="true|false" unique="true|false" > <property ...../> <many-to-one .... /> ........ </properties>]]>

source: And this association may be made bidirectional by adding the following to the <literal>Person</literal> mapping:
ja_jp: <literal>name</literal> : グルーピングの論理名。 実際のプロパティ名では <emphasis>ありません</emphasis> 。

source: <![CDATA[<one-to-one name="employee" class="Employee" property-ref="person"/>]]>
ja_jp: <literal>insert</literal>：マッピングされたカラムがSQLの <literal>INSERT</literal> に現れるようにするかどうかを指定します。

source: natural-id
ja_jp: <literal>update</literal>：マッピングされたカラムがSQLの <literal>UPDATE</literal> に現れるようにするかどうかを指定します。

source: <![CDATA[<natural-id mutable="true|false"/> <property ... /> <many-to-one ... /> ...... </natural-id>]]>
ja_jp: <literal>optimistic-lock</literal> (オプション - デフォルトは <literal>true</literal> ): これらのプロパティの更新に楽観的ロックの取得を要求するかどうかを指定します。 言い換えれば、このプロパティがダーティであるときにバージョンを増やすべきかを決定します。

source: Even though we recommend the use of surrogate keys as primary keys, you should still try to identify natural keys for all entities. A natural key is a property or combination of properties that is unique and non-null. If it is also immutable, even better. Map the properties of the natural key inside the <literal>&lt;natural-id&gt;</literal> element. Hibernate will generate the necessary unique key and nullability constraints, and your mapping will be more self-documenting.
ja_jp: <literal>unique</literal> (オプション - デフォルトは <literal>false</literal> ): コンポーネントのすべてのマッピングするカラムに、ユニーク制約が存在するかを指定します。

source: We strongly recommend that you implement <literal>equals()</literal> and <literal>hashCode()</literal> to compare the natural key properties of the entity.
ja_jp: 例えば、もし以下のような <literal>&lt;properties&gt;</literal> マッピングがあった場合：

source: This mapping is not intended for use with entities with natural primary keys.
ja_jp: <![CDATA[<class name="Person"> <id name="personNumber"/> ... <properties name="name" unique="true" update="false"> <property name="firstName"/> <property name="initial"/> <property name="lastName"/> </properties> </class>]]>

source: <literal>mutable</literal> (optional, defaults to <literal>false</literal>): By default, natural identifier properties as assumed to be immutable (constant).
ja_jp: 主キーの代わりに <literal>Person</literal> テーブルのユニークキーへの参照を持つ、 レガシーデータの関連を持つかもしれません。：

source: component, dynamic-component
ja_jp: <![CDATA[<many-to-one name="person" class="Person" property-ref="name"> <column name="firstName"/> <column name="initial"/> <column name="lastName"/> </many-to-one>]]>

source: The <literal>&lt;component&gt;</literal> element maps properties of a child object to columns of the table of a parent class. Components may, in turn, declare their own properties, components or collections. See "Components" below.
ja_jp: しかし、このようなレガシーデータマッピングのコンテキスト外への使用は推奨しません。
